ВВЕДЕНИЕ

Тема проекта: «сайт-лендинг для продвижения Youtube-канала Road-Eagles»

Актуальность проекта: сейчас многие люди стараются вести активный образ жизни, например любят кататься на велосипеде.
Помимо занятий спортом, часто хочется показать и рассказать окружающим о своём образе жизни.

Популярный способ сделать это — создать канал на Youtube (или RuTube) и выкладывать туда ролики про то, что тебе нравится.
Для того, чтобы привлечь внимание к каналу, мы решили сделать web-сайт.

Цель проекта: научиться разработке web-сайтов, научиться работать с большим массивом информации, привлечь как можно больше людей к нашему Youtube-каналу.

Поставленные задачи для достижения цели:
    1. Найти и пройти обучающие курсы по основам web-технологий
    2. С помощью курсов получить недостающие знания для создания сайта
    3. Зарегистрировать доменное имя 
    4. Изучить дополнительную информацию, которая понадобится для выполнения проекта
    5. Подобрать шаблон для оформления сайта
    6. Подготовить контент (материалы для наполнения сайта — текст, изображения, видеоролики) 
    7. Создать сайт и наполнить его информацией

Этапы работы над проектом:
    1. Выбор темы (интерес, возможность, польза и актуальность)
    2. Подготовка документации и сбор начальных данных (заполнение «брифа» на создание сайта, создание структуры, запись на обучающие курсы для получения недостающих знаний (The Odin Project))
    3. Подготовка материалов (написание текста на русском и английском языках, подбор иллюстраций и видеороликов)
    4. Выбор вариантов оформления будущего сайта
    5. Подготовка технической площадки (создание репозитория для хранения исходного кода, подготовка и аренда VPS сервера, аренда доменного имени, настройка сервера, настройка процесса развёртывания проекта)
    6. Наполнение шаблона контентом(русскоязычная и англоязычная версии)
    7. Создание группы в Telegram для приёма заявок (группа в Telegram, бот для отправки сообщений, подключение к сайту)
    8. Реализация формы обратной связи на сайте (чтобы была возможность отправить сообщение с сайта в Telegram)
    9. Подключение системы аналитики (Yandex Metrica)
    10. Проверка работоспособности сайта
    11. Составление документации по проекту

Методы и приёмы исследования и работы над проектом:
    - Анализ необходимых теоретических источников
    - Знакомство с методологией управления проектами (KANBAN)
    - Сбор данных (контента для будущего сайта):
        - написание текстов на русском и английском языках
        - подбор собственноручно сделанных иллюстраций и видео 
        - составление запросов (promts для последующего генерирования изображений при помощи нейросети)
    - Выбор технологий для реализации проекта
    - Выбор шаблона оформления будущего сайта
    - Разработка
    - Наполнение и «сборка» сайта
    - Проведение тестовых испытаний сайта
        - Выявление недочётов в работе сайта
        - Устранение недочётов
    - Размещение сайта в сети Интернет






ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ

1.1 Процесс сочинения темы проекта

Когда я получил задание придумать тему для итогового проекта 9 класса, я сначала не знал что придумать. Поэтому я обратился за помощью к родителям. Папа предложил идею проекта про восточное единоборство, которым я занимаюсь. Мне идея понравилась, но хотелось сделать что-то очень интересное, практичное и такое, с чем мне будет приятно работать. Тогда я написал моему дяде и поговорил с ним на эту тему. Он предложил создать web-сайт и согласился стать проектным руководителем. Мне идея понравилась и я подумал, что это будет интересный, а главное полезный опыт, который мне пригодится в будущем.  

1.2 Развитие темы

Этим летом мы с друзьями решили создать канал Road Eagles про велосипеды на видеохостинге Youtube. Интересно попробавать себя в роли видеооператора и видеомонтажёра. Могу сказать, что это увлекательное занятие. Научившись снимать и монтировать видео, мы решили создать сайт, чтобы другие люди, у которых нет необходимых навыков съёмки и видеопродакшна, могли заказать наши услуги. Этот сайт также будет служить для продвижения нашего канала. Благодаря нему мы хотим привлечь больше людей к нашему творчеству. 

1.3 Мнение родителей и друзей  

Я  рассказал эту идею родителям. Они заметили, что это классная идея и поддержали меня. Друзья также ответили, что это интересная тема для проекта, и они хотят увидеть итоговый результат. Воодушевившись этими словами, я принял решение начать проект. Я понимал, что это потребует усилий, но был мотивирован не отступать перед трудностями.

1.4 Составление плана работы над проектом

Для начала мы обсудили приблизительный объем работы, затем распределили задачи между собой. Для распределения задач мы настроили систему организации задач по методологии Kanban. С ее помощью можно контролировать статус текущих задач, видеть какие уже выполнены, а какие ещё предстоит выполнить. Такой подход облегчает работу над проектом, так как эта система помогает структурировать проект и не держать всё в голове. Благодаря чёткому плану работы удаётся избежать всех непредвиденных ошибок в ходе выполнения практической части. 

1.5 Актуальность нашего проекта

В настоящее время многие хотят снимать свои видеоролики — мы живём во время широкого распространения видео-контента, но не у всех есть необходимые навыки и достаточное количество ресурсов для реализации своих идей. Мы считаем, что за видео-контентом будущее и, следовательно, относимся считаем наш проект актуальным.

1.6 Польза для окружающих

Мы хотим чтобы другие люди могли воспользоваться нашими услугами по съёмке видео-роликов и монтажу. Таким образом, они смогут не тратить время и силы на то, в чём мы разбираемся.

ПРАКТИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ

2.1 Выбор темы проекта
Выбор темы оказался достаточно сложным. Сначала я решил делать проект по виду спорта, которым занимаюсь. Однако, после того, как я тщательнее подумал, я решил придумать что-то иное, более полезное в будущем. Я написал своему дяде и мы вместе придумали создать web-сайт для продвижения канала на Youtube сбора заявок на съёмки видеороликов про велосипеды. Я нашёл эту тему довольно интересной, так как этим летом, мы с друзьями начали вести канал Road-Eagles на видеохостинге Youtube и стали выкладывать туда видеоролики, которые снимаем, также ине интересно программирование и хочется попробовать разобраться каким образом создаются web-сайты. Пользой от проекта является то, что на нашем сайте мы предлагаем услуги съёмки видеороликов людям, у которых нет необходимых навыков в этой сфере, например, съёмки видео и их монтаж. Этот проект является актуальным, так как сейчас многие люди стараются вести активный образ жизни, например любят кататься на велосипеде. Помимо занятий спортом, часто хочется показать и рассказать окружающим о своём образе жизни. Популярный способ сделать это — создать канал на Youtube (или RuTube) и выкладывать туда ролики про то, что тебе нравится. 

Подготовка документации и сбор начальных данных 

Определившись с темой, её актуальностью и пользой для окружающих, я начал заполнять «бриф» на создание Web-сайта (Приложение 1).
Бриф (от англ. brief «инструкция, сводка») — документ, краткая письменная форма согласительного порядка между планирующими сотрудничать сторонами, в которой прописываются основные параметры будущего программного, графического, медийного или какого-либо иного проекта [1;8]. В нашем случае «брифом» является документ, в котором прописываются ключевые характеристики будущего Web-сайта: внешний вид, текстовая и мультимедийная информация и многое другое. Для получения недостающих знаний я записался и прошёл курсы по разработке, под названием The Odin Project [2;8].

Подготовка материалов 
Перед созданием Web-сайта я собрал наполнение для него. Стоит отметить, что эта информация представлена на сайте в русском и английском языках. Также я проделал работу по подбору всей необходимой мультимедийной информации — большая часть картинок и видео для портфолио, были сделаны мной, некоторые иллюстративные материалы были сгенерированы при помощи нейросети, по запросам, котрые подготовлены мной самостоятельно.

Выбор вариантов оформления будущего сайта
Когда мы приступили к разработке сайта, перед нами стоял вопрос как должен выглядеть сайт. Так как в проекте нет web-дизайнера, мы приняли решение использовать уже готовый шаблон. Мы взяли шаблон, который находится в свободном доступе, с сайта github.com [3;8], его лицензия позволяет использовать его любому желающему. 

Подготовка технической площадки
После того, как мы определились с вариантом оформления будущего сайта, нам предстояло создание репозитория для хранения исходного кода. Репозито́рий (от англ. repository — хранилище) — место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные. Чаще всего данные в репозитории хранятся в виде файлов, доступных для дальнейшего распространения по сети [1;9]. Мы использовали систему контроля версий под названием Git. Git — распределённая система управления версиями [4;9]. 
Для того, чтобы наш сайт был доступен в сети Интернет, нам потребовалось арендовать доменное имя и VPS сервер. VPS (англ. virtual private server) или VDS (англ. virtual dedicated server), виртуальный выделенный сервер — вид сервера, доступ к которому его клиент получает посредством удалённого интернет соединения [5;9]. После этого мы осуществили настройку этого сервера и реализовали процесс развёртывания проекта. В процессе настройки сервера, я в общих чертах ознакомился с принципами Continuous Integration, доступом к удалённому серверу через SSH, а также принциапм работы веб-сервера Nginx и основным понятиям шифрования с открытым ключом.

Наполнение шаблона контентом
После настройки сервера, я начал наполнять шаблон нашего сайта той информацией, которую я подготовил ранее. Также на этом этапе мне предстояло наполнить шаблон не только текстом, но и картинками и видеороликами.

2.7 Создание группы в Telegram для приёма заявок с сайта
Для приёма заявок на съёмку видеороликов нам нужно иметь группу, куда все эти заявки будут поступать. Также необходимо создать специального бота в Telegram, который будет отвечать за то, чтобы заявки из формы на сайте попадали в нашу закрытую группу в Telegram. 
 
2.8 Реализация формы обратной связи на сайте
Чтобы человек, заинтересовавшийся нашими проектами, мог с нами связаться, мы добавили на сайт форму обратной связи. Когда человек хочет оставить заявку на съёмку видеоролика, он заполняет поля формы, нажимает кнопку «отправить» и заявка появляется в нашей закрытой группе в Telegram. Эта система поможет облегчить процесс коммуникации между нами и потменциальными заказчиками. 

2.9 Подключение системы аналитики
"Яндекс Метрика" — это инструмент веб-аналитики, который помогает получать наглядные отчеты, записи действий посетителей, отслеживать источники трафика и оценивать эффективность онлайн- и офлайн-рекламы. [6;10]. В нашем случае эта система аналитики поможет выяснить статистику посещаемости сайта и понять для какой группы людей он интересен. В будущем это поможет нам понять, нуждается ли сайт в каких-либо изменениях, исправлениях и т.д. Основная задача этого сервиса — оценка эффективности работы сайта.

3.0 Проверка работоспособности сайта
Заключительным этапом в создании нашего Web-сайта является проверка его работоспособности. Нам необходимо убедиться, что все функции работают исправно. Если мы обнаружим некие недочёты и сбои в работе сайта, мы их постараемся устранить. 

3.1 Составление документации по проекту
Традиционно считается, что документация является заключитальным этапом проекта, но, поскольку наша работа велась с использованием гибкого подхода, популярного в сфере информационных технологий, процесс документирования начинался у нас с самого начала проекта и не прекращался. Помимо итогового текстового описания работы над проектом, у нас существует:
    - рабочий чат, где мы регулярно обсуждаем текущие задачи по проекту
    - результаты обсуждений и мозговых штурмов в виде бумажных записей, который мы фотографировали и затем переводили в электронную форму
    - доска KANBAN, по которой мы отслеживали статус задач
    - записи экрана во время рабочих созвонов и так далее  

На заключительном этапе мы свели все эти материалы в единый текстовый документ и подготовили презентацию.
 














ЗАКЛЮЧЕНИЕ

В ходе выполнения проекта планировалось разработать свой собственный Web-сайт и рассказать большему количеству людей о творчестве моего канала на видеохостинге Youtube. 

Целью моего проекта было: научиться разработке Web-сайтов, понять как это работает изнутри, научиться работать с большим массивом информации и научиться выделять главное, привлечь как можно больше людей к деятельности канала Road-Eagles. 

Все поставленные задачи проекта были успешно выполнены и реализованы, как это и планировалось ранее. Также в ходе работы над проектом было добавлено ещё несколько задач, которые тоже были успешно выполнены.

Все методы и приёмы исследования и работы над проектом были использованы. 

В ходе работы над проектом я следовал всем поставленным ранее этапам. Это очень сильно помогло мне не запутаться в процессе работы над проектом. 

Полученный результат оправдал все мои старания и превзошёл  мои ожидания. Я очень доволен финальным продуктом моего проекта.

Финальный результат полностью соответствует поставленным целям.





СПИСОК ИСТОЧНИКОВ 

1. Wikipedia - https://ru.wikipedia.org/wiki/Бриф - Бриф-Википедия (дата обращения 18.12.2024)
2. The Odin Project - https://www.theodinproject.com/paths/foundations/courses/foundations - Foundations Course (дата обращения 16/10/2024)
3. Git Hub - https://github.com/Klodovsky/CODIUX - IT Solutions & Services Company Template build with Vue.js & Nuxt.js (дата обращения 10.11.2024)
4. Wikipedia - https://ru.wikipedia.org/wiki/Git - Git-Википедия (дата обращения 12.12.2024)
5. Wikipedia - https://ru.wikipedia.org/wiki/VPS - VPS-Википедия (дата обращения 12.12.2024)
6. Yandex.ru - https://yandex.ru/support/metrica/ - Яндекс Метрика-Яндекс (13.12.2024)















































ПРИЛОЖЕНИЕ 1

«Бриф»:

Доменное имя: bikecontent.ru. 

Дата запуска сайта(планируемая): 21.12.2024.

Внешние обстоятельства, влияющие на дату запуска сайта - нет.

Задачи: привлечение людей к каналу; получение заказов на производства контента.

Типичный пользователь нашего сайта: довольно часто бывает в интернете; его возраст варьируется от 13 до 30 лет; он любит активный образ жизни,но больше всего велосипеды; хочет начать снимать видео с его велосипедом; у него есть деньги для того, чтобы купить нашу услугу.

Основная цель: поиск информации; осуществление сделки.

Ответная реакция: написание сообщение с заявкой на съёмку видеоролика.

Впечатления: качественный; красивый; простой в использовании; удобный и понятный.

Отличия от конкурентов: качество контента, понятный сайт.

Адреса сайтов, которые нравятся: https://www.youtube.com/;  https://www.kinopoisk.ru/ - в них мне нравится то, что они интуитивно понятны; имеют красивый дизайн; качество исполнения. 

Сайты,которые мне не нравятся: https://www.dns-shop.ru/- неудобный интерфейс и плохой дизайн; www.wildberries.ru-плохой дизайн,иногда всплывающая реклама

Не хочу видеть на сайте: всплывающую рекламу, непонятный интерфейс.

Информация для сайта: предоставление доступа клиентам к портфолио с примерами наших работ, предоставление возможности написания сообщения в Telegram бот для того, чтобы оставить заявку на съёмку видеоролика.

Каким способом люди узнают про этот сайт - скорее всего люди узнают про этот сайт с помощью видеороликов на видеохостинге YouTube и группы ВКонтакте.

Обновление информации: обновление информации на сайте планируется осуществлять 1 раз в летний период.


