bikecontent-index-data-russ
Заголовок
Привет! Если ты любишь кататься на своем горном велосипеде и хочешь показать это другим людям, то мы тебе в этом поможем!

Преимущества, краткая инф. о членах нашей команды
1.Мы поможем тебе снять видеоролик  про твой велосипед.
2.Также мы смонтируем тебе этот ролик.
3.Еще мы очень красиво сфотографируем твой велосипед, и ты сможешь выложить эту фотографию в интернет, чтобы другие люди увидели твой байк(примеры работ можешь посмотреть в нашем портфолио)
4.Наши услуги стоят совсем не дорого, эта нужно для того, чтобы у нас были материальные ресурсы для сьемки следующих роликов.

3 фотографии, на них:
Фотография Кирилла, с надписью монтажер
Фотография Гришиного велика, с надписью Гриша-второй монтажер
Фотография моего велика, с надписью Максим-оператор

Портфолио
 1:
2 фотографии  со стены группы в VK с надписью: сегодня мы сьездили в небольшое путешествие, длинною 30  километров.
2 картинка: 
Фотография  со стены группы VK с надписью: неожиданное происшествие во время наших покатушек
3 картинка: 
Фотография с логотипа нашего канала.
4 картинка: 
Фотография с надписью: наше новое оборудование.
5: видеоролик с нашего канала(название: «спуск с горы в лес»)
6: видеоролик, который я снимал для себя, там без музыки и монтажа, просто красивые кадры велика в тумане.
7 картинка:
Фотография моего велосипеда, стоящего в тумане
8 картинка:
Фотография моего велосипеда снизу(красиво)
9 картинка:
Фотография моего велосипеда от колеса
Картинки 7,8,9 будут с надписью профессиональная фотография велосипеда или красивые фотографии велосипедов(что то в этом духе)

Контактная инф.
Если понравилось наше творчество можешь перейти по ссылкам ниже и подписаться на наш канал и группу в VK:
vk.com/club226196490

www.youtube.com/@RoadEagles50

Если у тебя появилось желание заказать у нас видеоролик, то ты можешь связаться с нами несколькими способами:
1.По телефону:
+7 (981) 710-92-08
2.Написать сообщение в telegram:
(тут ссылка на тг)

Здесь можно написать какой нибудь маленький прайс на нашу услугу, какой еще не знаю)